Культурное наследие и массовые злодеяния

Под редакцией Джеймса Куно и Томаса Дж. Уэйса

Содержание

Предисловие

Ирина Бокова

Предисловие редакторов и благодарности

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

**Часть 1. Культурное наследие и ценности**

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

1\. Кто мы? Самосознание и культурное наследие

Кваме Энтони Аппиа

2\. Почему мы ценим культурное наследие?

Нил Макгрегор

3\. Культурное наследие под ударом.Уроки истории

Герман Парцингер

4\. Культурное наследие поздней Античности

Глен У. Боуэрсок

5\. Письменное наследие исламского мира

Сабин Шмидтке

6\. Определение ценности нашего культурного наследия

Исмаил Серагельдин

**Часть 2. Культурное наследие под ударом.Недавняя история**

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

7\. Наследие уйгуров под воздействием китайских кампаний «антирелигиозного экстремизма»

Рэйчел Харрис

8\. Когда мир – результат поражения, восстановление оборачивается разрушением. «Возрождение» культурного наследия в постконфликтных Шри-Ланке и Афганистане

Кавита Сингх

9\. Показное разрушение.Идеология ДАИШ (ИГИЛ) и война против культурного наследия в Ираке

Джил Дж. Стайн

10\. Разрушение Алеппо. Последствия войны в Сирии для города - объекта Всемирного наследия

Франческо Бандарин

11\. Потерянное наследие Хомса. От уничтожения памятников к уничтожению смысла

Марва Аль-Сабуни

12\. Восстановление Сирии. Кто принимает решения?

Фредерик Декнател

13\. Рукописная культура Йемена под ударом

Сабин Шмидтке

14\. Культурное наследие Мали в опасности.Разрушение мавзолеев святых в Тимбукту

Лазар Элунду Ассомо

15\. Угроза для наследия коренных народов Гватемалы

Виктор Монтехо

**Часть 3. Культурное наследие и население в опасности**

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

16\. Культурная чистка и массовые злодеяния

Саймон Адамс

17\. Выбор между человеческой жизнью и культурным наследием в условиях войны

Хьюго Слим

18\. Спасение камней и спасение жизней.Гуманистический взгляд на защиту культурного наследия в условиях войны

Пол Уайз

19\. Привлечение негосударственных вооруженных групп для защиты культурного наследия

Дженнифер Уэлш

20\. Когда осядет пыль.Правосудие и самосознание после разрушения культурного наследия

Филипп Сэндс и Ашрута Рай

**Часть 4. Культурное наследие и международное право**

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

21\. Защита культурного наследия.Связь между людьми и местами

Патти Герстенблит

22\. Международное гуманитарное право и защита культурных ценностей

Бенжамин Шарльер и Турал Мустафаев

23\. Международные нормы в области прав человека и культурное наследие

Марк-Андре Ренольд и Алессандро Кеки

24\. Обычаи, общие принципы и намеренное уничтожение культурных ценностей

Франческо Франчиони

25\. Привлечение к ответственности за уничтожение культурного наследия

Джозеф Паудерли

26\. Борьба с террористическими атаками против всемирного наследия и глобальная система управления культурным наследием

Сабин фон Шорлемер

**Часть 5. Культурное наследие и военная перспектива**

Введение

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

27\. Защита культурного наследия на поле боя.Сложный пример религии

Рон Э. Хасснер

28\. Из Киото через Багдад в Тегеран.Лидерство, закон и защита культурного наследия

Скотт Д. Саган

29\. Искусство ведения войны и защиты культурного наследия.Военная точка зрения 

Рут Марголис Бейтлер и Декстер Дуган

30\. Миротворческие операции и защита культурного наследия

Ричард Гован

31\. Защита культурных ценностей в условиях вооруженного конфликта.Необходимость диалога и действий, объединяющих культурный, военный и гуманитарный сектора

Питер Г. Стоун

32\. Когда мир только наступил. Опасность и обещание «поствоенного времени»

Хью Икин

Заключение.Будущие исследования, политика и повестка дня

Джеймс Куно и Томас Дж. Уэйс

Рекомендуемые публикации

Ключевые договоры и документы

Указатель
