التراث الثقافي والجرائم الوحشية

تحرير جيمس كونو وتوماس ج. ويس

جدول المحتويات

تمهيد

إرينا بوكوفا

مقدمة وشكر

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

**الجزء 1. التراث الثقافي والقيم**

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

1. منْ نحن؟ الهوية والتراث الثقافي

كوامي أنطوني أبّياه

2. ما الذي يجعلنا نهتم بقيمة التراث الثقافي؟

نيل ماكغريغور

3. الهجمات على التراث الثقافي: دروس من التاريخ

هيرمان بارزينغر

4. التراث الثقافي في العصور القديمة المتأخرة

غلين وارن باورستوك

5. التراث المدوَّن للعالم الإسلامي

سابين شميدكي

6. تقدير قيمة إرث تراثنا الثقافي

إسماعيل سراج الدين

**الجزء 2. التراث الثقافي تحت الحصار حالات حديثة**

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

7. تراث الإيغور في ظل حملات "التطرف ضد الدين" من قِبل الصين

راشيل هاريس

8. عندما يكون السلام هزيمة، تتضرر علمية إعادة الإعمار: "إعادة تكوين" التراث بعد النزاعات في سريلانكا وأفغانستان

كافيتا سينغ

9. تدمير استعراضي: إيديولوجية "داعش" (تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام) والحرب على التراث في العراق

جيل ستين

10. دمار حلب: أثر الحرب السورية على إحدى مدن التراث العالمي

فرانشيسكو باندارين

11. تراث حمص الضائع: من تدمير المعالم إلى تدمير المعنى

مروة الصابوني

12. إعادة البناء، من يتخذ القرار؟

فريدريك ديكناتل

13. ثقافة المخطوطات في اليمن عرضة للهجوم

سابين شميدكي

14. التراث الثقافي المعرض للخطر في مالي: تدمير أضرحة الأولياء في تمبكتو

لازار إلوندو أسّومو

15. تراث السكان الأصليين المهدد في غواتيمالا

فيكتور مونتيو

**الجزء 3. التراث الثقافي والسكان المعرضين للخطر**

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

16. التطهير الثقافي والجرائم الوحشية

سايمون أدامز

17 الاختيار بين حياة الإنسان والتراث الثقافي في الحرب

هوغو سليم

18. حماية الحجر وحماية الأرواح: نظرة إنسانية على حماية التراث الثقافي خلال الحرب

بول وايز

19 إشراك مجموعات مسلحة غير تابعة للدول في حماية التراث الثقافي

جينيفر ويلش

20. بعد انقشاع الغبار: العدالة الانتقالية والهوية في أعقاب الدمار الثقافي

فيليبي ساندز وأشروثا راي

**الجزء 4. التراث الثقافي والقانون الدولي**

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

21. حماية التراث الثقافي: العلاقات بين الشعوب والأماكن

باتي غريستنبليث

22. القانون الدولي الإنساني وحماية الملكية الثقافية

بنجامين تشارليير وتورال مصطفاييف

23. القانون الدولي لحقوق الإنسان وقانون التراث الثقافي

مارك-أندريه رينولد وأليساندرو تشيتي

24. التقاليد والمبادئ العامة والتدمير المتعمَّد للممتلكات الثقافية

فرانشيسكو فرانسيوني

25. الملاحقة القضائية في حالات تدمير التراث

جوزيف باودرلي

26. محاربة الهجمات الإرهابية ضد التراث العالمي وحوكمة التراث الثقافي العالمي

سابين فون شورليمر

**الجزء 5. التراث الثقافي ووجهات النظر العسكرية**

مقدمة

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

27. حماية التراث الثقافي في أرض المعركة: الحالة الصعبة للدين

رون ي. هاسنر

28. من طوكيو إلى بغداد إلى طهران: القيادة والقانون وحماية التراث الثقافي

سكوت د. ساغان

29. ممارسة فن الحرب وحماية التراث الثقافي في الوقت نفسه: وجهة نظر عسكرية 

روث مارجوليس وديكستر دوغان

30. عمليات حفظ السلام وحماية التراث الثقافي

ريتشارد غوان

31. حماية الممتلكات الثقافية في النزاعات المسلحة: ضرورة الحوار والتدابير التي تدمج المستويات التراثية والعسكرية والإنسانية

بيتر ج. ستون

32. عندما يحلّ السلام: المخاطر والبشائر التي تنطوي عليها مرحلة "ما بعد الحرب"

هيو إيكن

خلاصة: نحو أبحاث وسياسات وبرامج عمل

جيمس كونو وتوماس ج. ويس

قراءات مقترَحة

معاهدات ووثائق أساسية

الفهرس
